3.1 Regra de transição
e registro da motivação
Nos processos protocolados
antes da Lei Estadual
nº 22.252/2024,
do Decreto Estadual nº 9.541/2025
ou da IN IAT nº 09/2025, o analista deve
identificar a data do protocolo,
a fase processual,
os atos já praticados e a regra
de transição estadual aplicável,
com atenção ao art. 173 do
Decreto Estadual nº 9.541/2025
Também deve ser aplicada a regra federal
do art. 60 da Lei Federal nº 15.190/2025
Para essa análise,
devem ser registrados a data do protocolo,
a data de entrada em vigor considerada
conforme o art. 67, o estágio processual
existente nessa data, o regime
jurídico aplicado e a justificativa
O art. 67 estabelece vigência após
180 dias da publicação oficial
A etapa em curso preserva
as obrigações e os cronogramas
já estabelecidos até sua conclusão,
enquanto as etapas
subsequentes devem observar
a legislação federal vigente